Atended, brujas del lago Enara.
Nos enfrentamos a una devastación
como no se ha visto en siglos.
El Magisterio pagará por sus crímenes.
Pero no podemos perder de
vista la gran guerra que se avecina.
Según la profecía,
la vida en todos los
mundos dependen de la niña.
Ahora es más importante que nunca.
Debemos encontrar a Lyra antes que nadie.
No vamos a hacerlo, ¿verdad?
Se lo prometí a Mary y la
máquina tiene más que decir.
El aletiómetro fue claro, debemos
ayudar a Will con su padre.
Antes hay que averiguar
más sobre el Polvo. Por Roger.
Si tan buena idea es, ¿por
qué evitamos hacer ruido?
Debemos quedarnos con él.
Oxford es peligroso
para él, lo busca la policía.
El aletiómetro dijo que deb...
Lyra, ¿estás segura?
Tranquilo, no nos ve nadie.
BASADA EN LAS NOVELAS DE PHILIP PULLMAN
Lee Scoresby...
te invoco y te ordeno
que vuelvas...
vuelvas...
¡Lee, nos movemos!
El viento sopla... ¡Lee, levanta!
Qué raro, no íbamos hacia el río Yeniséi.
Parece el lugar perfecto
para un explorador.
Has dicho lo mismo de
los tres últimos pueblos.
Allá vamos, señor Grumman.
Coronel John Parry,
¿qué se llevará de casa?
Si pudiera, todo.
Pero no puedo, así que un coche de mi hijo.
Este mundo está corrompido.
Solo puede arreglarlo gente extraordinaria.
Como tu padre y tú.
Cartas memorables.
Como tú.
Tomarás el relevo.
Mi querida Elaine:
Al fin hemos llegado.
Estamos atrapados a 225
kilómetros al sur de la isla.
Mi querida Elaine:
No puedo dormir pensando en ti.
Pronto será el solsticio
de verano, el 22 de agosto.
Sufro muchísimo por haberos dejado.
Cuéntame más del niño.
Lyra, ¿estás despierta?
Hay que volver a hablar con el aletiómetro.
Si mi padre está vivo, lo encontraremos.
¡Lyra!
¿Qué fue lo que dijiste, Lyra?
CAMBIAR A PALABRAS
ADIVINACIÓN - ALETIÓMETRO - ¿I CHING?
A ver si logramos que funcione.
Venga, con Lyra lo hiciste mejor.
- Hola.
Soy el inspector Walters.
Quiero preguntarle por su visitante.
¿Voy a estar mucho rato aquí metido?
- ¡Mary!
- Tienes que irte.
- ¿Por qué susurramos?
- Hay un poli preguntando por ti.
Sabe que viniste ayer.
- ¿Cómo?
- Ni idea.
¿Tienes problemas? ¿Necesitas ayuda?
Siento la espera. Estaba...
Vamos al despacho, por favor.
Bonito bigote.
Nos informaron de que había una
niña rondando sola por el Saint Peter's.
- ¿Cómo te llamas?
- Lizzie. ¿Y tú?
Soy el inspector Walters, Lizzie.
- ¿Puedo hacerte unas preguntas?
- Claro.
- ¿De dónde eres?
- De Londres.
- Pero estás en Oxford una temporada.
- Sí.
- ¿Con quién?
- Con unos amigos.
- ¿Dónde viven?
- No sé la dirección, puedo preguntar.
¿Tiene prisa? ¿No deberíamos
esperar a sus padres?
- ¿Vas al cole?
- Sí, a veces.
- No estás en clase.
- Es fiesta.
No creo que sea apropiado.
Has venido a ver a Malone porque...
- Me interesa su trabajo.
- Puede venir cuando quiera.
¿Entiendes lo que estudia?
- Algo.
- ¿Will está contigo?
Sí, está...
¿Dónde está, Lyra?
¿Podemos hablar en privado?
- Los tutores de la niña deberían...
- ¡No!
- ¡Deténganla!
- Está prohibido correr.
Ayúdame, Pan.
Aquí a la izquierda.
- Voy tras ella, rastread mi posición.
- Por aquí.
No lo veo.
Lo habremos despistado.
Lizzie, ¿verdad? Nos vimos en el museo.
Pareces perdida.
- ¿Te llevo a algún sitio?
- No.
¿Estás segura?
- ¡Oye, tú!
- Mejor sí.
¿Adónde?
- A Summertown.
- El cinturón.
Está a la derecha, tira y póntelo.
¿Descubriste algo más de los cráneos?
Me pareció fascinante.
Pregunté por ellos
después de nuestra charla.
¿Estás bien?
Sí, es que no puedo llegar
tarde o mi madre se preocupará.
No lo dudo.
Este sitio me suena, puede dejarme aquí.
Mejor te llevo a casa
para que no se preocupen.
No hace falta, déjeme aquí.
¡Déjeme aquí!
Por favor, señor Latrom, quiero salir.
¡Lizzie!
La mochila.
- Gracias.
- Hasta la próxima.
- No está.
- ¿Qué?
¡Espere!
¿Ha robado el aletiómetro?
Es un vulgar ladrón.
Tengo un buen presentimiento.
Estaba oscureciendo.
Yo aún tenía la porra en la mano.
Estaba dándole vueltas
a lo que me había dicho
cuando lo repitió.
Y le respondí...
- ¿Sabes qué le dije?
- Ni idea.
Le dije:
"No".
Ah, ¿sí?
Menuda historia.
Ahora que somos amigos,
¿me ayudas con una cosa?
¿Conoces a Stanislaus Grumman?
Un hombre extraño.
Delgado, fuerte.
- Sumamente curioso...
- ¿Sabes dónde está?
Era geólogo o arqueólogo.
Dicen que se hizo chamán
y se fue a vivir con una
tribu cerca del Yeniséi.
- Interesante.
- Pero, que yo sepa, murió.
¿Que murió?
Me lo dijo un comerciante.
Se le clavó una trampa
en la pierna hasta el hueso.
La semana pasada vino un hombre
que decía que sobrevivió a eso.
Estupendo. ¿Dijo algo más?
Estuvo trabajando en el observatorio.
Está en la montaña, no lejos
de aquí. Podrías preguntar allí.
Gracias.
Si lo he hecho bien,
deberías poder formar palabras
y yo debería poder oírlas.
Me falta una pregunta sencilla
que requiera una respuesta sencilla.
¿Está Lyra a salvo?
Una palabra: sí o no.
¡Lyra!
- ¿Qué miras?
- Nada.
¿Qué buscas? Podría ayudarte.
Me conozco esto de cabo a rabo.
- ¿Quién hay en la torre?
- Nadie.
Sí que hay alguien.
Será un fantasma, no sé.
- Seguro que está encantada.
- Es una persona.
Imposible, no tiene entrada ni salida.
¿Y para qué sirve?
¿La Torre degli Angeli?
- Es de la Corporación.
- ¿Qué es eso?
No se sabe mucho, pero mi
hermano dice que son unos hombres
que saben cosas importantes
como filosofía, alquimia...
Son unos cobardes. Huyeron
cuando vinieron los espantos.
Como los demás mayores.
Solo quedamos los niños.
¿Atacaron a tus padres?
Los espantos, digo.
- No.
- Tienes suerte.
Atacaron a los míos delante de mí.
Les devoraron la vida.
Lo siento.
Te pone de los nervios
estar sola.
Es verdad.
Debería irme.
Necesitas un plan.
Vas a hacerte mayor. Ya sabes qué pasa.
Los espantos irán a por ti.
- No me dan miedo.
- Porque no has visto lo que hacen.
¿Lyra está a salvo?
A la porra.
Debo estar volviéndome loca.
- ¿Sigue sin aparecer la niña?
- ¿Cómo?
Por lo visto, la niña se escapó.
Sí, es verdad.
Estaré atenta por si la veo.
Hasta mañana, George.
¡Buenas!
Cierre, por favor.
¿Qué le trae por el observatorio?
Querría hacerle unas
preguntas si no le importa.
Una buena máquina.
Y mejor será cuando se levante la niebla.
Supongo que sí.
¿No pueden hacer nada?
No se puede controlar el tiempo.
- Es una fuerza poderosa.
- Qué me va a contar.
¿Trabaja solo?
Sí, los demás...
Estoy yo solo.
¿Puedo preguntarle por Stanislaus Grumman?
Es inglés, a pesar del nombre.
- Trabajó aquí hace unos años.
- ¿Qué quiere con él?
No sabrá dónde está, ¿no?
En alguna parte del río Yeniséi.
- ¿Por qué quiere saberlo?
- ¿Está vivo?
El doctor Stanislaus Grumman...
es un hereje.
No lo sabía.
Ha sido de gran ayuda.
Mejor nos vamos, que el tiempo está fatal.
Por sus frutos... los reconocerás.
Por sus preguntas verás a la serpiente
mordiéndoles el corazón.
Amén.
Que tenga un buen día.
Eso ha sido muy raro.
El río Yeniséi no...
Doctor Haley, insensato,
¿por qué ha hecho eso?
- No.
- Deje que lo ayude.
Grumman es enemigo del Magisterio.
Y usted también.
No nos dejó elección.
No disparaste a matar.
Tenemos que irnos.
¿Existe algún sitio en el
que el puñetero Magisterio
no se haya infiltrado?
Vámonos.
- ¡Hola!
- Ya no te acordabas, ¿no?
- Qué va.
Jamás me olvidaría de
que vienen mis sobrinos.
- Es que acabo de llegar.
- No hemos merendado.
- Casi me desmayo.
- No lo puedo permitir.
A ver qué tengo, hace días que no compro.
Tomad.
- ¡Toma!
- El mío es muesli.
Con chocolate. No es nada sano, te lo juro.
¡Oye, no leas mis cartas!
Es que no hay manera de saber de ti.
- Pareces un despojo humano.
- Solo estoy frustrada.
Voy a hacer un gran
descubrimiento y quieren echarnos.
¿Cuánto hace que no te diviertes?
No te vas a morir por
tomarte unos días libres.
Descansar un poco podría darte la clave.
VOY A VER A LA LICENCIADA DE
OXFORD, VOLVERÉ PRONTO. LYRA
¿Y ahora qué hacemos? Te
dije que no debíamos volver.
¿Cómo se te ocurre irte así?
¿Qué ha pasado? ¿Por qué estás así?
- Lo he perdido.
- ¿El qué?
Me han quitado el aletiómetro.
- Sin él, no encontraremos a mi padre.
- Ya lo sé.
Y eso no es todo.
- ¿Qué pasa?
- Cuando fui a ver a la licenciada,
la policía estaba preguntando por ti.
Nos verían ayer.
Debemos volver a Cittàgazze.
No podemos irnos sin el aletiómetro.
No podemos hacer nada sin él.
¿Sabes quién lo cogió?
Un hombre que conocí en el
museo, que fue quien me trajo.
Lyra, la tarjeta.
Es verdad, me dio una tarjeta.
Charles Latrom. Esa es su dirección.
Vamos a ver qué dice.
La policía nos busca.
Tenemos que escondernos
hasta que oscurezca.
Esperad. Conozco esa ave.
Serafina Pekkala le
manda recuerdos al rey oso.
Igualmente. Pero si buscáis
ayuda, no puedo ayudaros.
Veo que las montañas se derriten.
El número de focas ha menguado.
Mis osos se morirán de hambre.
El agujero en el cielo de
Asriel ha hecho mucho daño.
No vengo por Serafina,
sino por Lyra Lenguadeplata.
El Magisterio está
martirizando a las brujas,
pero a Serafina solo le
importa encontrar a la niña.
Hay una profecía que dice
que traerá el fin del destino
y que devolverá el libre
albedrío más allá de este mundo.
¿Lyra lo sabe?
Debe actuar en la ignorancia.
Si se le dice qué debe hacer, fracasará.
¿Es un juguete que habéis
dirigido por vuestro futuro
hacia un rumbo que no puede cambiar?
Por el futuro de todos. Todos
estamos sujetos al destino.
No pude seguirla a la cima de la montaña.
Pero volví más tarde
y vi huellas en la nieve.
Siguió a Asriel por la grieta.
Gracias.
¿Cómo os ha atacado el Magisterio?
Ha destruido nuestros hogares
y matado a nuestra gente.
Pero de hacer justicia por
eso nos encargamos nosotros.
Disculpe la parada imprevista.
Hemos asegurado una habitación
y continuaremos el viaje
en cuanto el tiempo mejore.
Por su bien, eso espero.
Habitación 17, arriba a la izquierda.
La segunda extranjera que viene hoy.
- ¿No me diga?
- Antes vino un aeronauta.
Dicen que lo han detenido.
¿Quién es y qué quiere?
¿Así recibe a sus visitas?
- ¿Ha traído comida?
- No.
Entonces, ¿quién es y qué quiere?
No le tengo ningún aprecio, señor Scoresby.
No he hecho nada malo.
No sé qué falta cree que he cometido,
pero creo que el Magisterio
es una gran organización
y haré lo que sea para demostrarlo.
Ordene y acataré.
¿Qué quiere que haga?
¿Qué le dice el nombre Lyra Belacqua?
A ver que piense... Caray,
no sé, ¿qué le dice a usted?
Hablo en serio. Su vida depende de ello.
¿Es pariente de Asriel
Belacqua? Siempre lo he admirado.
Siempre he querido estrecharle
la mano y preguntarle cómo lo hizo.
Sabe perfectamente quién soy, ¿verdad?
Y sé quién es usted.
No nos han presentado debidamente.
Lee Scoresby.
El famoso aeronauta.
- ¿Dónde está Lyra?
- No sabría decirle.
Qué curioso, la última vez que la vi,
huía de mi estación en un globo.
Jamás le diré dónde está, su
vida vale mil veces más que la mía.
No hace falta que lo jure.
No me ha entendido bien.
- Soy su madre.
- ¿Y?
- Que me necesita.
- Qué va.
Hay cosas que ella no entiende.
Más bien no las entiende
usted. Como el valor de la vida.
¿No ha matado a un hombre esta mañana?
- ¿Tiene hijos, Scoresby?
- No.
Entonces, ¿cómo va a saber qué se siente?
Tengo que... encontrarla.
¿La quiere?
Pues claro.
Con eso no basta.
Aunque la quiera...
puede hacerle daño.
No significa que esté a salvo
con usted. No funciona así.
- Dígame dónde está.
- No puedo porque yo sí la quiero.
Juré protegerla.
Conmigo está a salvo.
Lo dudo, convierte a
los niños en fantasmas.
Mire, no es que destaque en muchas cosas,
tengo poco que ofrecerle al mundo,
pero de crío descubrí
que aguanto bien el dolor.
Una vez, mi padre me
pegó tan fuerte con el zapato
que se me hincharon las piernas.
No podía sentarme ni estar de pie.
Me dijo: "Ni se te ocurra escaparte".
¿Escaparme? Si no llegaba
ni a ponerme los zapatos.
Me humilló hasta que le pedí
perdón lo bastante para reparar
lo que fuera que creyera que
justificaba su comportamiento.
Sabe de lo que hablo.
Lo sabe porque sus
padres eran como los míos.
Se le nota.
No sabe nada de mí.
Y me lo creí.
Le creía. Creí que no era
nadie y que me lo merecía.
Agradecía que me castigara.
¿Alguna vez se sintió
agradecida? Sí, ¿verdad?
Conozco el dolor tan bien como usted.
Pero ahora me siento más
vivo que nunca gracias a ella.
Me ha dado esperanza.
Le arrancaré hasta la última uña
y le romperé hasta el último hueso.
Eso no romperá mi entereza. Lo
sabe porque no rompería la suya.
Puede amenazarme y torturarme,
pero jamás le diré dónde está Lyra
porque su vida vale mil
veces más que la mía.
Hacía mucho que no hablabas de él.
Ya.
Lo has hecho bien.
Paddington.
- Señor Brown, aquí.
- ¿Qué haces?
- Hay que entrar en el archivo.
- Perdón.
No te lo tomes a mal, ¿pero
seguro que existía ese explorador?
A lo mejor encontraste un
sombrero y te inventaste...
Siéntate.
- ¿Por qué me miras así?
- Es un escondite seguro.
¿No hace calor? ¿Por qué estoy tan...?
¿Incómodo?
¿Acalorado? ¿Intranquilo?
Por mi mirada penetrante.
Mi tía me enseñó a ponérsela
a quien olvida sus modales.
- Señor, dame fuerzas.
- Confíe en mí,
el explorador existió.
Si lo encontramos, me dará un hogar,
un hogar adecuado.
- ¿Qué es esto?
- Palomitas.
Está asqueroso. Sabe a virutas de madera.
- Pues para de comer.
- No puedo.
¿Es que no te tomas nada en serio?
¿Por eso viniste a buscarme?
¿Creías que estaba haciendo el tonto?
Que no llore por las esquinas
no significa que no me lo tome en serio.
Perdí a mi mejor amigo.
Lo mató mi padre.
Pienso en él todos los
días. Y lo echo de menos.
Quiero hablar con él.
Quiero pedirle perdón
porque murió por mi culpa.
Vine a buscarte porque
me tenías preocupado.
SEÑORA COULTER, SÉ DÓNDE ESTÁ. BOREAL
Se las robaste al guardia.
Gracias.
Hay una profecía...
sobre Lyra.
Las brujas hablan de ella.
Hay gente que la busca y no
todos con buenas intenciones.
No debe confiar en nadie.
Buscaré a Lyra por mi
cuenta, pero, si la encuentra,
le ruego...
que la proteja.
Lo haré. Lo prometo.
Resucito de la forma más curiosa.
¿Puedes mantenerte en pie?
No lo sé.
¿Cómo encontraremos a Grumman?
Iremos a buscarlo al río Yeniséi.
- ¿Vamos a recuperar el globo?
- No, es lo que esperan que haga.
No podemos salir volando.
- Entonces, ¿qué hacemos?
- Conseguir un barco.
Estar en el agua antes del alba.
Dar con Grumman y el objeto protector
y luego con Lyra antes que su madre.
Vamos.
LA HISTORIA DEL I CHING
Vamos a ver.
Ante una mente en calma...
el universo entero se rinde.
Es aquí.
Vamos.
¿Estás lista?
Lizzie, qué agradable sorpresa.
Deberíais entrar.
Me alegra volver a verte tan pronto.
Sentaos.
No me has presentado a tu amigo.
Se llama...
- Mark.
- ¿En qué puedo ayudaros, Lizzie...
y Mark?
Lizzie cree que se dejó algo en su coche.
Hemos venido a recuperarlo.
Supongo que te refieres a esto.
- Es mío.
- ¿Tuyo?
Más bien dirás que es mío.
- Soy coleccionista.
- Es un ladrón.
- ¿Dejamos que lo resuelva la policía?
- ¡No!
¿No? No te conviene, ¿verdad, William?
¿O no te conviene a ti, Lyra?
¿Sigues sin reconocerme?
No eres tan astuta...
como tu madre.
La fiesta de Londres.
Al fin se acuerda.
- No sabe lo que ha robado.
- Calla.
Para ponerlo en un
expositor, ¡devuélvamelo!
No puedo hacer eso.
- ¡Que me lo devuelva!
- ¡Lyra!
Sentaos antes de que llame a la policía.
Quería daros la oportunidad de recuperarlo.
Si me traéis un objeto que quiero,
os devolveré el aletiómetro.
¿Qué quiere?
Sé que habéis encontrado una puerta...
a otro mundo,
uno que funciona como una encrucijada.
El hombre que creó esa puerta
tiene una daga.
Creo que se esconde en la torre.
- La que tiene los ángeles esculpidos.
- ¿La Torre degli Angeli?
Traedme la daga...
y os daré lo que queréis.
Se la traeremos.
Perfecto.
Le traeremos su daga.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-